# U-bend pressure loss auto-determenition
## Дизайн ML системы
    
> ## Термины и пояснения
> - Итерация - это все работы, которые совершаются до старта очередного пилота  
> - БТ - бизнес-требования 
> - EDA - Exploratory Data Analysis - исследовательский анализ данных  
> - `Product Owner`,  `Data Scientist` - роли, которые заполняют соответствующие разделы 
> - $R^{2} = \frac{1 - \sum_{i=1}^{N}(y_{i} - f(x_{i}))^{2}}
{\sum_{i=1}^{N}(y_{i} - \overline{y}))^{2}}$ - метрика для задачи регрессии, которая определяет относительное качество модели по сравнению со средним значением целевой переменной.

### 1. Цели и предпосылки 
#### 1.1. Чем может быть полезен и выгоден проект?  

- Хотим иметь возможность определять коэффициенты потерь в различной сложности каналах  
  без проведения большого числа численных расчётов.  
- Зачастую в промышленности требуется перебрать несколько вариантов имеющихся труб/каналов  
  и определить для каждого из них потери, причём фактор скорости здесь важнее качества.
- Успехом будем считать возможность получения алгоритма для получения потерь давления в каналах  
в зависимости от параметризации.

#### 1.2. Возможные ограничения

- Ограничений нет, есть возможность запросить кластер для генерации данных/обучения моделей.

### 2. Методология

#### 2.1. Постановка задачи  

- Задача регрессии по целевой переменной, являющейся потерями давления в U-образной трубе

- Предполагается сравнение нескольких подходов для экстраполяции предсказаний на новые геометрии:  
 	1. Machine Learning (модель обученая на большом датасете).
	2. Equation discovery.
	3. Knowledge Distillation (на PINN/CFD по новой геометрии).


#### 2.2 Первая итерация  

- Ожидается получение скрипта и алгоритма генерации большого датасета для разных геометрий. Также на данном этапе будет построена первая модель, обученная на расширенном датасете, которая будет являться бейзлайном.
- Успехом на данной итерации будет считаться:  
	1. Качество модели по $R^{2} \approx 0.99%$ на отложенной тестовой выборке.
	2. Полученный расширенный датасет.

#### 2.2. Этапы решения задачи  

**Первый этап**:  
- Написание пайплайна оценки качества модели/подхода на поступающих данных.
- Написание скрипта для генерации датасета.
- Написание и реализация обучения базовых моделей на расширенных данных.

**Второй этап**:  

- Обучение модели equation discovery
- Постановка задачи для Active learning


#### 2.3. Блок-схема решения  

- ...
