Основная суть проекта

Подготовить систему, которая сможет на основе обширной базы данных и **небольшого**  
числа расчётов определять коэффициент потерь для нового канала.

## Как поделить зоны ответственности?
1. Я могу взять на себя параллельную генерацию датасета и попробовать поменять геометрию трубы, создать несколько кейсов с точки зрения геометрии.

2. Исследовать количество расчётов, которые нужно провести, для получения 'точных' потерь и отрывов.

3. Попробовать добавить PINN (с точки зрения решения уравнений для сложной геометрии трубы).

4. Последним было бы интересно попробовать реализовать аналог CLIP и получить профиль скорости в каком(их) - то сечениях основываясь только на табличках.

## На выходе
Можно сделать систему, которая поможет рассчитать потери в какой-то трубе. В неё вшита большая нейросеть, обученая на расчётах и 

Однако смысл от этого, если можно просто посчитать один раз.
В общем нужно отказаться от таблички.
Я должен переходить к PINN, но тогда здесь не нужны будут данные вообще...


## Update

- Я могу попробовать найти аналитическую запись для зависимости потерь от параметров трубы и проверить на новых данных.

- Можно попробовать ускорить расчеты через PINN

- Также интересно получить отображение из таблички в профиль скорости для разных сечений.

- В результате можно сравнить несколько подходов:  
	1. Equation discovery.
	2. Machine Learning (модель обученая на большом датасете).
	3. Knowledge Distillation (на PINN/CFD по новой геометрии).
	
